绩效面谈真正要实现的目标不是盖棺论定，而是开启未来。

【绩效面谈=营造正式感+换框架】

动作1：营造正式感。

作为带团队的人，你的发展晋升其实取决于团队的整体绩效水平，那么绩效面谈就是你对团队的绩效水平、工作方式进行干预的重要时刻。

具体而言，可以从以下三个方面来营造绩效面谈的正式感。

第一，时间意义上的正式感。提前预约，亲自预约，给出几个时间段供下属选择。可以给下属“你接下来对自己的发展有什么需求，或者你现在有什么自己解决不了的问题”等，可以展开聊聊。

第二，空间意义上的正式感。在一个独立的、不受干扰的封闭空间进行面谈。不要在自己的办公室。双方落座后视线成一个90度夹角。

第三，话语意义上的正式感。可以按照公司制定的一套标准给对方反馈。如果没有完善的绩效考核制度，也可以用可衡量、可核查的分数或其他进行反馈。切忌不能把工作纪律混为一谈，绩效是对某个岗位要为公司创造的业务成果进行评价。

动作2：换框架。

换框架，简单说时就是给员工看看大局。让下属从日常的琐碎事物里跳脱出来，在更大的框架之下看待自己的工作。

作为领导者，要定期帮员工扩大视野，让他们可以在一个新框架之下了解全局。脱不花老师举例说到：就如士兵知道自己守的土包是战略要地；山下的员工知道山顶的风光具体是什么。

绩效面谈是创造透明化环境的最好机会，也是你管理和下属关系的最好机会。通过换框架，告诉他，那个人的机会都是怎么来的，他的什么特质对这个组织是有价值的。

【最后的尾声——留给对方说】

要把最后的说话机会留给对方，让他说说自己的想法和计划。

把谈话的最后一句留给对方，第一是让对方有掌控感，第二是判断员工是否听懂，是员工对组织透明化的过程。

这一步确认，就是让员工拷问自己的内心，把自己的决策对自己透明。

【上个台阶——如何接受绩效面谈】

面对领导不认真走过场的，找一个值得追随的调岗。

面对领导绩效面谈水平不高的，反客为主，发起主动探索。

面对领导绩效面谈水平高，谁的准备度高，谁就能掌握谈话的主控权。

不管谁是发起人，面谈的目标都是围绕“透明化”设定的。

【个人感触】

绩效面谈这一章节我的感触就是“三句话”

第一，打开天窗说亮话。绩效面谈，开启未来，这需要透明化地去调动员工的积极性。越来把绩效的规则说清楚，越是充分了解员工的潜能，透明化非常重要。

第二，大红灯笼高高挂。大红灯笼就是单位的目标和愿景，要让员工看得到也感受到这样的氛围，这样才能更好调动员工的积极性。

第三，抓住机会向上冲。绩效面谈就是一次自我重新定位、调整，再出发。所以这对于自己就是一次机会。把握好这样的机会，是双赢的。特别是心有大格局更能成大事。

绩效面谈是一场可以不断更新的沟通游戏。



在一个会议场合中，主持人不仅不应该是主角，而且存在感应该越低越好。

【设置专职主持人】团队再小也应该把主持人的位置腾出来，让成员轮流当主持人。设置专职主持人，其实是为了在一个更可控的情况下推进会议。这样不仅仅是对团队成员的锻炼，也会规避团队领导“自导自演”的情况，并且让决策者最终的判断更有分量。

【会议主持人=牧羊人】一名合格的会议主持人，应该要求自己像牧羊人一样，把握会议方向，控制会议进程。牧羊人就是要目标坚定，把所有羊往羊圈里赶。其次，有强烈的责任心，在羊群走散时负责把它们找回来。坚定地“把羊群送往羊圈”，将会议讨论引导至一个边界清晰的范畴。

【主持会议=行为设计+全程控场】

动作1：行为设计。主持好一场会议，前提是清楚会议的目标是什么。

一是设计场地：是现场、还是专门的会议室、还是度假村，开会场地的选择传达了非常丰富的沟通信息。

二是设计时间：提前还是很晚，花费的时间有一个预估。

三是设计环境：座位摆放、放置物品（水、笔、杯子、计时器、罚款单等）、主持人服装等。

四是设计规则：规则的设计，简言之在会前“立规矩”。规则要根据不同的目标和会议形式去设计。常见的会议规则：第一是手机和电子设备的使用规则设计；第二是发言时间的规则设计；第三是会议材料管理的规则设计。

动作2：全程控场。

方法一：会前积极跑动。方法二：开场自我赋能。方法三：会中敢于干预。方法四：结束出口成章。好的会议总结就是口述一份会议纪要。主持人要高度管理自己的注意力；主持人要提及所有人的意见；主持人可以巧妙地表达自己个人的想法。

【上个台阶：会前如何寒暄】

开会前要注意的负面清单：第一，绝不能聊待会儿开会的正式内容；第二，不能闲聊天，最简单的方法就是发起一个请教，稍微提前关心一下大家做的工作、发生的事情。

【个人感触】

当好一个主持人真的不容易，今天的学习我的感受就是要有几个度：

（1）要有力度。把自己放到牧羊人的身份，目标坚定，做好会议的行为设计。

（2）要有深度。在总结的时候要有一份完整的会议纪要，这就是一个深度的总结概况。

（3）要有温度。关注每个人的意见，不能忽略掉每个人。设定好规则，对每一个人都运用好规则，一视同仁。

（4）要有高度。要规避自导自演，要有较高的觉悟。

（5）要有精度。要设计好规则、时间、环境等各个环节，精心而不失规范。

这周的心得是：读完了关于沟通的两个章节，一是即兴发言，即兴发言不等于毫无准备的发言，需要时刻把获取到的信息进行归纳总结，打一个腹稿，这样就可以临场更好的表达出自己的想法。如何做到：1.需要一个万能的开头，例如自我介绍，我的工作方向2.谈自己在这件事中的感受，有什么的感想3讨论接下来在这个感受之后如何抓落实，例如可以说接下来应该如何去做，保证这次得到的感受得到落实
二闲谈，闲谈不是闲着聊天而不是聊着闲天。如何去做：1.传递尊重，就是给与别人尊重，从别人爱好喜欢方面引导，同时也要给自己一个人设，例如职业强人，就不要在闲聊中过多谈论家庭琐事
2.传递价值，就是让别人知道你对别人有价值，例如你爱好美食，那么别人可以让你推荐餐厅，你喜欢运动，那么别人可以请教你健身之类
下周计划：完成沟通的第六部分的汇报和竞聘两个章节阅读